Repository: python/python-docs-ja
Catalog: faq/extending.po
Languages: ja

source: Extending/Embedding FAQ
ja: 拡張と埋め込み FAQ

source: Contents
ja: 内容

source: Can I create my own functions in C?
ja: C で独自の関数を作ることはできますか？

source: Yes, you can create built-in modules containing functions, variables, exceptions and even new types in C. This is explained in the document :ref:`extending-index`.
ja: はい。関数、変数、例外、そして新しいタイプまで含んだビルトインモジュールを C で作れます。これはドキュメント :ref:`extending-index` で説明されています。

source: Most intermediate or advanced Python books will also cover this topic.
ja: ほとんどの中級から上級の Python 本もこの話題を扱っています。

source: Can I create my own functions in C++?
ja: C++ で独自の関数を作ることはできますか？

source: Yes, using the C compatibility features found in C++. Place ``extern "C" { ... }`` around the Python include files and put ``extern "C"`` before each function that is going to be called by the Python interpreter. Global or static C++ objects with constructors are probably not a good idea.
ja: はい。C++ 内にある C 互換機能を使ってできます。 ``extern "C" { ... }`` で Python のインクルードファイルを囲み、 ``extern "C"`` を Python インタプリタから呼ぶ各関数の前に置いてください。グローバルや静的な C++ オブジェクトの構造体を持つものは良くないでしょう。

source: Writing C is hard; are there any alternatives?
ja: C を書くのは大変です。他の方法はありませんか？

source: There are a number of alternatives to writing your own C extensions, depending on what you're trying to do.
ja: 独自の C 拡張を書くための別のやり方は、目的によっていくつかあります。

source: If you need more speed, `Psyco <http://psyco.sourceforge.net/>`_ generates x86 assembly code from Python bytecode. You can use Psyco to compile the most time-critical functions in your code, and gain a significant improvement with very little effort, as long as you're running on a machine with an x86-compatible processor.
ja: 速度が必要なら、 `Psyco <http://psyco.sourceforge.net/>`_ は Python バイトコードから x86 アセンブリコードを生成します。 Psyco でコードの最も時間制約が厳しい関数群をコンパイルすれば、 x-86 互換のプロセッサ上で動かす限り、わずかな手間で著しい改善ができます。

source: `Cython <http://cython.org>`_ and its relative `Pyrex <https://www.cosc.canterbury.ac.nz/greg.ewing/python/Pyrex/>`_ are compilers that accept a slightly modified form of Python and generate the corresponding C code. Pyrex makes it possible to write an extension without having to learn Python's C API.
ja: `Cython <http://cython.org>`_ とその親戚 `Pyrex <https://www.cosc.canterbury.ac.nz/greg.ewing/python/Pyrex/>`_ は、わずかに修正された Python を受け取り、対応する C コードを生成します。 Pyrex を使えば Python の C API を習得することなしに拡張を書けます。

source: If you need to interface to some C or C++ library for which no Python extension currently exists, you can try wrapping the library's data types and functions with a tool such as `SWIG <http://www.swig.org>`_. `SIP <https://riverbankcomputing.com/software/sip/intro>`__, `CXX <http://cxx.sourceforge.net/>`_ `Boost <http://www.boost.org/libs/python/doc/index.html>`_, or `Weave <https://github.com/scipy/weave>`_ are also alternatives for wrapping C++ libraries.
ja: 今のところ Python 拡張が存在しないような C や C++ ライブラリへのインターフェイスが必要な場合、`SWIG <http://www.swig.org>`_ のようなツールで、そのライブラリのデータ型のラッピングを図れます。 `SIP <https://riverbankcomputing.com/software/sip/intro>`_、`CXX <http://cxx.sourceforge.net/>`_、`Boost <http://www.boost.org/libs/python/doc/index.html>`_、`Weave <https://github.com/scipy/weave>`_ でも C++ ライブラリをラッピングできます。

source: How can I execute arbitrary Python statements from C?
ja: C から任意の Python 文を実行するにはどうしますか？

source: The highest-level function to do this is :c:func:`PyRun_SimpleString` which takes a single string argument to be executed in the context of the module ``__main__`` and returns 0 for success and -1 when an exception occurred (including ``SyntaxError``). If you want more control, use :c:func:`PyRun_String`; see the source for :c:func:`PyRun_SimpleString` in ``Python/pythonrun.c``.
ja: これを行う最高水準の関数は :c:func:`PyRun_SimpleString` で、一つの文字列引数を取り、モジュール ``__main__`` のコンテキストでそれを実行し、成功なら 0、例外 (``SyntaxError`` を含む) が発生したら -1 を返します。更に制御したければ、 :c:func:`PyRun_String` を使ってください。ソースは ``Python/pythonrun.c`` の ':c:func:`PyRun_SimpleString` を参照してください。

source: How can I evaluate an arbitrary Python expression from C?
ja: C から任意の Python 式を評価するにはどうしますか？

source: Call the function :c:func:`PyRun_String` from the previous question with the start symbol :c:data:`Py_eval_input`; it parses an expression, evaluates it and returns its value.
ja: 先の質問の :c:func:`PyRun_String` を、スタートシンボル :c:data:`Py_eval_input` を渡して呼び出してください。これは式を解析し、評価してその値を返します。

source: How do I extract C values from a Python object?
ja: Python オブジェクトから C の値を取り出すにはどうしますか？

source: That depends on the object's type. If it's a tuple, :c:func:`PyTuple_Size` returns its length and :c:func:`PyTuple_GetItem` returns the item at a specified index. Lists have similar functions, :c:func:`PyListSize` and :c:func:`PyList_GetItem`.
ja: オブジェクトの型に依ります。タプルなら、 :c:func:`PyTuple_Size` が長さを返し、 :c:func:`PyTuple_GetItem` が指定されたインデックスの要素を返します。リストにも同様の関数 :c:func:`PyList_Size` と :c:func:`PyList_GetItem` があります。

source: For strings, :c:func:`PyString_Size` returns its length and :c:func:`PyString_AsString` a pointer to its value. Note that Python strings may contain null bytes so C's :c:func:`strlen` should not be used.
ja: 文字列なら、 :c:func:`PyString_Size` が長さを、 :c:func:`PyString_AsString` がその値へのポインタを返します。なお、Python の文字列には null バイトが含まれている可能性があるので、C の :c:func:`strlen` は使うべきではありません。

source: To test the type of an object, first make sure it isn't *NULL*, and then use :c:func:`PyString_Check`, :c:func:`PyTuple_Check`, :c:func:`PyList_Check`, etc.
ja: オブジェクトの型を検査するには、まず最初にそれが *NULL* でないことを確かめた上で、 :c:func:`PyString_Check` 、 :c:func:`PyTuple_Check` 、 :c:func:`PyList_Check` などを使います。

source: There is also a high-level API to Python objects which is provided by the so-called 'abstract' interface -- read ``Include/abstract.h`` for further details. It allows interfacing with any kind of Python sequence using calls like :c:func:`PySequence_Length`, :c:func:`PySequence_GetItem`, etc.) as well as many other useful protocols.
ja: Python オブジェクトへの高レベルな API には、いわゆる 'abstract' インタフェースが提供するものもあります。機能の詳細は ``Include/abstract.h`` を読んでください。これで、 :c:func:`PySequence_Length` や :c:func:`PySequence_GetItem` などの呼び出しであらゆるタイプの Python シーケンスのインタフェースができますし、その他多くの役立つプロトコルもできます。

source: How do I use Py_BuildValue() to create a tuple of arbitrary length?
ja: Py_BuildValue() で任意長のタプルを作るにはどうしますか？

source: You can't. Use ``t = PyTuple_New(n)`` instead, and fill it with objects using ``PyTuple_SetItem(t, i, o)`` -- note that this "eats" a reference count of ``o``, so you have to :c:func:`Py_INCREF` it. Lists have similar functions ``PyList_New(n)`` and ``PyList_SetItem(l, i, o)``. Note that you *must* set all the tuple items to some value before you pass the tuple to Python code -- ``PyTuple_New(n)`` initializes them to NULL, which isn't a valid Python value.
ja: できません。代わりに ``t = PyTuple_New(n)`` を使い、 ``PyTuple_SetItem(t, i, o)`` でオブジェクトを埋めてください -- なお、これは ``o`` のリファレンスカウントを "食う" ので、 :c:func:`Py_INCREF` しなければなりません。リストにも同様の関数 ``PyList_New(n)`` と ``PyList_SetItem(l, i, o)`` があります。なお、タプルは Python コードに渡される前に *必ず* すべての値が設定されていなければなリません -- ``PyTuple_New(n)`` は各要素を初期化して NULL にしますが、これは Python の適切な値ではありません。

source: How do I call an object's method from C?
ja: C からオブジェクトのメソッドを呼び出すにはどうしますか？

source: The :c:func:`PyObject_CallMethod` function can be used to call an arbitrary method of an object. The parameters are the object, the name of the method to call, a format string like that used with :c:func:`Py_BuildValue`, and the argument values::
ja: :c:func:`PyObject_CallMethod` 関数でオブジェクトの任意のメソッドを呼び出せます。パラメタは、オブジェクト、呼び出すメソッドの名前、 :c:func:`Py_BuildValue` で使われるようなフォーマット文字列、そして引数です::

source: This works for any object that has methods -- whether built-in or user-defined. You are responsible for eventually :c:func:`Py_DECREF`\ 'ing the return value.
ja: これはメソッドを持ついかなるオブジェクトにも有効で、組み込みかユーザ定義かは関係ありません。返り値に対して :c:func:`Py_DECREF` する必要があることもあります。

source: To call, e.g., a file object's "seek" method with arguments 10, 0 (assuming the file object pointer is "f")::
ja: 例えば、あるファイルオブジェクトの "seek" メソッドを 10, 0 を引数として呼ぶとき (ファイルオブジェクトのポインタを "f" とします)::

source: Note that since :c:func:`PyObject_CallObject` *always* wants a tuple for the argument list, to call a function without arguments, pass "()" for the format, and to call a function with one argument, surround the argument in parentheses, e.g. "(i)".
ja: なお、 :c:func:`PyObject_CallObject` の引数リストには *常に* タプルが必要です。関数を引数なしで呼び出すには、フォーマットに "()" を渡し、関数を一つの引数で呼び出すには、関数を括弧でくくって例えば "(i)" としてください。

source: How do I catch the output from PyErr_Print() (or anything that prints to stdout/stderr)?
ja: PyErr_Print() (その他 stdout/stderr に印字するもの) からの出力を受け取るにはどうしますか？

source: In Python code, define an object that supports the ``write()`` method. Assign this object to :data:`sys.stdout` and :data:`sys.stderr`. Call print_error, or just allow the standard traceback mechanism to work. Then, the output will go wherever your ``write()`` method sends it.
ja: Python コード内で、 ``write()`` メソッドをサポートするオブジェクトを定義してください。そのオブジェクトを :data:`sys.stdout` と :data:`sys.stderr` に代入してください。print_error を呼び出すか、単に標準のトレースバック機構を作動させてください。そうすれば、出力は ``write()`` が送る任意の所に行きます。

source: The easiest way to do this is to use the StringIO class in the standard library.
ja: 最も簡単な方法は、標準ライブラリの StringIO クラスを使うことです。

source: Sample code and use for catching stdout:
ja: サンプルコードと出力の受け取り例:

source: How do I access a module written in Python from C?
ja: C から Python で書かれたモジュールにアクセスするにはどうしますか？

source: You can get a pointer to the module object as follows::
ja: 以下のようにモジュールオブジェクトへのポインタを得られます::

source: If the module hasn't been imported yet (i.e. it is not yet present in :data:`sys.modules`), this initializes the module; otherwise it simply returns the value of ``sys.modules["<modulename>"]``. Note that it doesn't enter the module into any namespace -- it only ensures it has been initialized and is stored in :data:`sys.modules`.
ja: そのモジュールがまだインポートされていない (つまり、まだ :data:`sys.modules` に現れていない) なら、これはモジュールを初期化します。そうでなければ、単純に ``sys.modules["<modulename>"]`` の値を返します。なお、これはモジュールをいかなる名前空間にも代入しません。これはモジュールが初期化されて ':data:`sys.modules` に保管されていることを保証するだけです。

source: You can then access the module's attributes (i.e. any name defined in the module) as follows::
ja: これで、モジュールの属性 (つまり、モジュールで定義された任意の名前) に以下のようにアクセスできるようになります::

source: Calling :c:func:`PyObject_SetAttrString` to assign to variables in the module also works.
ja: :c:func:`PyObject_SetAttrString` を呼んでモジュールの変数に代入することもできます。

source: How do I interface to C++ objects from Python?
ja: Python から C++ へインタフェースするにはどうしますか？

source: Depending on your requirements, there are many approaches. To do this manually, begin by reading :ref:`the "Extending and Embedding" document <extending-index>`. Realize that for the Python run-time system, there isn't a whole lot of difference between C and C++ -- so the strategy of building a new Python type around a C structure (pointer) type will also work for C++ objects.
ja: やりたいことに応じて、いろいろな方法があります。手動でやるなら、 :ref:`"拡張と埋め込み" ドキュメント <extending-index>` を読むことから始めてください。なお、Python ランタイムシステムにとっては、 C と C++ はあまり変わりません。だから、C 構造体 (ポインタ)型に基づいて新しい Python の型を構築する方針は C++ オブジェクトに対しても有効です。

source: For C++ libraries, see :ref:`c-wrapper-software`.
ja: C++ ライブラリに関しては、 :ref:`c-wrapper-software` を参照してください。

source: I added a module using the Setup file and the make fails; why?
ja: セットアップファイルでモジュールを追加しようとしたらメイクに失敗しました。なぜですか？

source: Setup must end in a newline, if there is no newline there, the build process fails. (Fixing this requires some ugly shell script hackery, and this bug is so minor that it doesn't seem worth the effort.)
ja: セットアップは改行で終わらなければならなくて、改行がないと、ビルド工程は失敗します。(これを直すには、ある種の醜いシェルスクリプトハックが必要ですが、このバグは小さいものですから努力に見合う価値はないでしょう。)

source: How do I debug an extension?
ja: 拡張をデバッグするにはどうしますか？

source: When using GDB with dynamically loaded extensions, you can't set a breakpoint in your extension until your extension is loaded.
ja: 動的にロードされた拡張に GDB を使うとき、拡張がロードされるまでブレークポイントを設定してはいけません。

source: In your ``.gdbinit`` file (or interactively), add the command:
ja: ``.gdbinit`` ファイルに(または対話的に)、このコマンドを加えてください:

source: Then, when you run GDB:
ja: そして、GDB を起動するときに:

source: I want to compile a Python module on my Linux system, but some files are missing. Why?
ja: Linux システムで Python モジュールをコンパイルしたいのですが、見つからないファイルがあります。なぜですか？

source: Most packaged versions of Python don't include the :file:`/usr/lib/python2.{x}/config/` directory, which contains various files required for compiling Python extensions.
ja: Python の多くのパッケージバージョンには、Python 拡張をコンパイルするのに必要な様々なファイルを含む :file:`/usr/lib/python2.{x}/config/` ディレクトリが含まれていません。

source: For Red Hat, install the python-devel RPM to get the necessary files.
ja: Red Hat では、Python RPM をインストールして必要なファイルを得てください。

source: For Debian, run ``apt-get install python-dev``.
ja: Debian では、 ``apt-get install python-dev`` を実行してください。

source: What does "SystemError: _PyImport_FixupExtension: module yourmodule not loaded" mean?
ja: "SystemError: _PyImport_FixupExtension: module yourmodule not loaded" とはどういう意味ですか？

source: This means that you have created an extension module named "yourmodule", but your module init function does not initialize with that name.
ja: これは、"yourmodule" という名前の拡張モジュールが生成されたけれど、モジュールの init 関数がその名前で初期化しないという意味です。

source: Every module init function will have a line similar to::
ja: 全てのモジュールの init 関数には次のような行があるでしょう::

source: If the string passed to this function is not the same name as your extension module, the :exc:`SystemError` exception will be raised.
ja: この関数に渡された文字列が拡張モジュールと同じ名前でない場合、 :exc:`SystemError` 例外が発生します。

source: How do I tell "incomplete input" from "invalid input"?
ja: "不完全 (incomplete) な入力" を "不適切 (invalid) な入力" から区別するにはどうしますか？

source: Sometimes you want to emulate the Python interactive interpreter's behavior, where it gives you a continuation prompt when the input is incomplete (e.g. you typed the start of an "if" statement or you didn't close your parentheses or triple string quotes), but it gives you a syntax error message immediately when the input is invalid.
ja: Python インタラクティブインタプリタでは、入力が不完全なとき (例えば、 "if" 文の始まりをタイプした時や、カッコや三重文字列引用符を閉じていない時など) には継続プロンプトを与えられますが、入力が不適切であるときには即座に構文エラーメッセージが与えられます。このようなふるまいを模倣したいことがあります。

source: In Python you can use the :mod:`codeop` module, which approximates the parser's behavior sufficiently. IDLE uses this, for example.
ja: Python では構文解析器のふるまいに十分に近い :mod:`codeop` モジュールが使えます。例えば IDLE がこれを使っています。

source: The easiest way to do it in C is to call :c:func:`PyRun_InteractiveLoop` (perhaps in a separate thread) and let the Python interpreter handle the input for you. You can also set the :c:func:`PyOS_ReadlineFunctionPointer` to point at your custom input function. See ``Modules/readline.c`` and ``Parser/myreadline.c`` for more hints.
ja: これを C で行う最も簡単な方法は、 :c:func:`PyRun_InteractiveLoop` を (必要ならば別のスレッドで) 呼び出し、Python インタプリタにあなたの入力を扱わせることです。独自の入力関数を指定するのに :c:func:`PyOS_ReadlineFunctionPointer` を設定することもできます。詳しいヒントは、 ``Modules/readline.c`` や ``Parser/myreadline.c`` を参照してください。

source: However sometimes you have to run the embedded Python interpreter in the same thread as your rest application and you can't allow the :c:func:`PyRun_InteractiveLoop` to stop while waiting for user input. The one solution then is to call :c:func:`PyParser_ParseString` and test for ``e.error`` equal to ``E_EOF``, which means the input is incomplete. Here's a sample code fragment, untested, inspired by code from Alex Farber::
ja: しかし、組み込みの Python インタプリタを他のアプリケーションと同じスレッドで実行することが必要で、 :c:func:`PyRun_InteractiveLoop` でユーザの入力を待っている間止められないこともあります。このような場合の解決策の一つは、 :c:func:`PyParser_ParseString` を呼んで ``e.error`` と ``E_EOF`` が等しいこと、つまり入力が不完全であることを確かめることです。これは、Alex Farber のコードを参考にした、未テストのサンプルコード片です::

source: Another solution is trying to compile the received string with :c:func:`Py_CompileString`. If it compiles without errors, try to execute the returned code object by calling :c:func:`PyEval_EvalCode`. Otherwise save the input for later. If the compilation fails, find out if it's an error or just more input is required - by extracting the message string from the exception tuple and comparing it to the string "unexpected EOF while parsing". Here is a complete example using the GNU readline library (you may want to ignore **SIGINT** while calling readline())::
ja: 別の解決策は、受け取られた文字列を :c:func:`Py_CompileString` でコンパイルすることを試みることです。エラー無くコンパイルされたら、返されたコードオブジェクトを :c:func:`PyEval_EvalCode` を呼んで実行することを試みてください。そうでなければ、入力を後のために保存してください。コンパイルが失敗したなら、それがエラーなのか入力の続きが求められているだけなのか調べてください。そのためには、例外タプルからメッセージ文字列を展開し、それを文字列 "unexpected EOF while parsing" と比較します。ここに GNU readline library を使った完全な例があります (readline() を読んでいる間は **SIGINT** を無視したいかもしれません)::

source: How do I find undefined g++ symbols __builtin_new or __pure_virtual?
ja: 未定義の g++ シンボル __builtin_new や __pure_virtual を見つけるにはどうしますか？

source: To dynamically load g++ extension modules, you must recompile Python, relink it using g++ (change LINKCC in the Python Modules Makefile), and link your extension module using g++ (e.g., ``g++ -shared -o mymodule.so mymodule.o``).
ja: g++ モジュールを動的にロードするには、Python を再コンパイルし、それを g++ で再リンク (Python Modules Makefile 内の LINKCC を変更) し、拡張を g++ でリンク (例えば ``g++ -shared -o mymodule.so mymodule.o``) しなければなりません。

source: Can I create an object class with some methods implemented in C and others in Python (e.g. through inheritance)?
ja: メソッドのいくつかは C で、その他は Python で実装されたオブジェクトクラスを (継承などで) 作ることはできますか？

source: Yes, you can inherit from built-in classes such as :class:`int`, :class:`list`, :class:`dict`, etc.
ja: はい、 :class:`int` 、 :class:`list` 、 :class:`dict` などのビルトインクラスから継承できます。

source: The Boost Python Library (BPL, http://www.boost.org/libs/python/doc/index.html) provides a way of doing this from C++ (i.e. you can inherit from an extension class written in C++ using the BPL).
ja: The Boost Python Library (BPL, http://www.boost.org/libs/python/doc/index.html) を使えば、これを C++ からできます。 (すなわち、BPL を使って C++ で書かれた拡張クラスを継承できます).

source: When importing module X, why do I get "undefined symbol: PyUnicodeUCS2*"?
ja: モジュール X をインポートした時に "undefined symbol: PyUnicodeUCS2*" と言われるのはなぜですか？

source: You are using a version of Python that uses a 4-byte representation for Unicode characters, but some C extension module you are importing was compiled using a Python that uses a 2-byte representation for Unicode characters (the default).
ja: あなたは Unicode 文字に 4 バイト表現を使う Python のバージョンを使っていますが、インポートされた C 拡張モジュールに Unicode 文字に (デフォルトの) 2 バイト表現を使う Python でコンパイルされたものがあります。

source: If instead the name of the undefined symbol starts with ``PyUnicodeUCS4``, the problem is the reverse: Python was built using 2-byte Unicode characters, and the extension module was compiled using a Python with 4-byte Unicode characters.
ja: 未定義のシンボルの名前が ``PyUnicodeUCS4`` で始まるのなら、逆の問題です: Python は 2 バイト Unicode 文字でビルトされていて、拡張モジュールは 4 バイト Unicode 文字の Python でコンパイルされています。

source: This can easily occur when using pre-built extension packages. RedHat Linux 7.x, in particular, provided a "python2" binary that is compiled with 4-byte Unicode. This only causes the link failure if the extension uses any of the ``PyUnicode_*()`` functions. It is also a problem if an extension uses any of the Unicode-related format specifiers for :c:func:`Py_BuildValue` (or similar) or parameter specifications for :c:func:`PyArg_ParseTuple`.
ja: これはあらかじめビルドされた拡張パッケージを使っているときに起こりやすいです。とりわけ、RedHat Linux 7.x は 4 バイトユニコードでコンパイルされた "python2" バイナリを提供しました。これは拡張が ``PyUnicode_*()`` 関数のどれかを使っているとリンクの失敗を起こすだけです。拡張が Unicode に関連する :c:func:`Py_BuildValue` (等)へのフォーマット指定や :c:func:`PyArg_ParseTuple` へのパラメタ指定を何かしら含んでいても問題になります。

source: You can check the size of the Unicode character a Python interpreter is using by checking the value of sys.maxunicode:
ja: Python インタプリタが使っている Unicode 文字のサイズは、 sys.maxunicode の値を調べることで確かめられます:

source: The only way to solve this problem is to use extension modules compiled with a Python binary built using the same size for Unicode characters.
ja: この問題を解決する唯一の方法は、Unicode 文字に同じサイズを使ってビルドされた Python バイナリでコンパイルされた拡張モジュールを使うことです。
